Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Find the rectangles in this picture and around where you are.
ja: この絵の中にある長方形を探して下さい。
ko: 그림과 여러분 주변에서 사각형을 찾아 보세요.

# data_list
source: Daddy, mummy? asked Chat. She also called the names of her brothers and sisters. "Please, get me a flower." Everyone was surprised.
ja: "パパ、 ママ？" とチャットは尋ねました。 彼女はまた、兄弟や姉妹の名前も呼びました。 "お花をください。" みんな驚きました。
ko: “아빠, 엄마?" 체트가 물었습니다. 그녀는 남동생들과 여동생의 이름도 불렀습니다. “제발 저에게 꽃을 가져다 주세요." 모두가 매우 놀랐습니다.

# data_list
source: Why is everyone surprised?
ja: どうしてみんな驚いてるのですか？
ko: 왜 모든 사람들이 놀랐나요?

# data_list
source: Why is everyone looking so happy?
ja: どうしてみんなとても幸せそうなのですか？
ko: 왜 모든 사람들이 기뻐보이나요?

# data_list
source: Can you count all the circles on her bed, or is it too many? Can you count other things, such as eyes, arms, or noses?
ja: ベッドの上にある丸を全部数えられますか、それとも多すぎますか？他にも目とか腕とか鼻とか数えられますか？
ko: 체트의 침대에 있는 원형을 모두 세어볼 수 있나요 아니면 너무 많나요? 여러분은 눈, 팔, 또는 코와 같은 것들도 셀 수 있나요?

# data_list
source: Her sister returned with a flower. Chat held it gently. "It is so lovely," she said.
ja: 妹がお花を持って戻ってきました。 チャットはそれをそっと握りました。 "とても素敵ですね、" と言いました。
ko: 그녀의 여동생이 꽃을 가지고 왔습니다. 체트는 꽃을 아주 조심스럽게 들었습니다. "정말 사랑스러워요!" 체트가 말했습니다.

# data_list
source: Imagine what it is like to see the world for the first time. What would you most want to see?
ja: 初めて見る世界を想像してみて下さい。何が一番見たいですか？
ko: 세상을 처음으로 보았다고 상상해보세요. 여러분은 어떤 것을 제일 보고 싶은가요?

# data_list
source: Which side of her head did she hit on the rock and which side is bandaged? Hmmm ...?
ja: 彼女はどちらの頭を岩にぶつけて、どちらに包帯を巻いているのですか？うーん......？
ko: 체트의 어느 쪽 머리가 부딪쳤고 어느 쪽에 반창고가 붙어 있나요? 흠흠흠 ...

# data_list
source: Can you find all the rectangles in this picture? Some of them are a bit sneaky.
ja: この絵の中の長方形を全部見つけられますか？ちょっとずるいやつもありますよ。
ko: 그림에서 모든 사각형을 찾을 수 있나요? 몇 개는 찾기가 쉽지 않습니다.

# data_list
source: Her family looked at one another. "Chat, can you see the flower?" her mother asked.
ja: 彼女の家族は顔を見合わせました。 "チャット、お花が見えますか？" とお母さんが聞きました。
ko: 그녀의 가족은 서로를 쳐다보았습니다. "체트야, 꽃을 볼 수 있니?" 그녀의 어머니가 물었습니다.

# data_list
source: What emotion do you see on each person's face?
ja: それぞれの人の顔に どのような感情が見えますか？
ko: 각자의 얼굴에서 여러분은 어떤 감정을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Have you known anyone who suddenly got much better from an illness?
ja: 病気が急に良くなった人を知っていますか？
ko: 여러분은 아프고 난 후에 갑자기 좋아지게 된 사람을 아나요?

# data_list
source: Have you known anyone who was blind?
ja: 目が見えなくなった人を知っていますか？
ko: 여러분은 앞을 보지 못하는 누군가를 아나요?

# data_list
source: Chat played with the flower in her hand. "You are all so beautiful, just like this flower," she smiled.
ja: チャットは 手に持ってたお花で遊びました "みんな、このお花みたいにきれいですね、" 彼女は微笑みました。
ko: 체트는 그녀의 손으로 꽃을 가지고 놀았습니다. "넌 정말 이 꽃처럼 아름답구나!" 그녀는 미소 지었습니다.

# data_list
source: Point out some of the new rectangles in this picture.
ja: この絵の中の新しい長方形をいくつか指さして下さい。
ko: 그림에서 새로운 사각형을 가리켜 보세요.

# data_list
source: This is a very happy ending! Did you think the story would end this way?
ja: これはとてもハッピーエンドですね！このような結末になると思いましたか？
ko: 이야기는 아주 행복한 결말입니다! 여러분은 이야기가 이렇게 끝난다고 생각하나요?

# data_list
source: Some people become doctors because they like helping people to have happy endings like this.
ja: このようなハッピーエンドが好きで医者になる人もいます。
ko: 어떤 사람들은 다른사람을 도와서 행복한 결말을 주기 위해 의사가 되기도 합니다.

# data_list
source: My name is Simo.
ja: 私の名前はシモです。
ko: 나의 이름은 시모입니다.

# data_list
source: Count together the different colors of stripes on Simo's shirt.
ja: シモのシャツの異なる色のストライプを一緒に数えましょう。
ko: 시모의 셔츠에 있는 줄무늬의 다른 색깔을 함께 세어봐요.

# data_list
source: Simo's ball has two colors and is round. A pentagon is a five-sided shape. Point at the dark pentagons on Simo's ball. Do you see any pentagons around you?
ja: シモのボールは2色で丸いです。五角形は5辺の形をしています。シモのボールの上にある黒い五角形を指さしてください。周りに五角形の物はありますか？
ko: 시모의 공은 두 개의 색깔로 되어있고 둥그런 모양입니다. 오각형은 다섯 개의 면이 있는 도형입니다. 시모의 공에 있는 거무스름한 오각형을 가리켜 보세요. 여러분 주변에서 오각형을 볼 수 있나요?

# data_list
source: A hexagon is a six-sided shape. Point at the hexagons on the ball. Hexagons are often used in tiling patterns. Do you see any hexagons around you?
ja: 六角形は6辺の形をしています。ボール上の六角形を指さして下さい。六角形はタイルの模様によく使われます。あなたの周りに六角形の物はありますか？
ko: 육각형은 여섯 개의 면을 가진 도형입니다. 공에 있는 육각형을 가리켜 보세요. 육각형은 종종 타일의 패턴으로 사용합니다. 여러분 주변에서 육각형을 볼 수 있나요?

# data_list
source: I have four friends.
ja: 友達が4人います。
ko: 나는 네 명의 친구들이 있습니다.

# data_list
source: When you put Simo together with his four friends, how many is that all together? Another way to ask this is: "What is 1 more than 4?"
ja: シモと4人の友だちを合わせると全員で何人ですか？別の聞き方もあります。： 「4より1多いのはいくつですか？」
ko: 여러분이 시모를 그의 네 친구들과 포함한다면 모두 몇 명입니까? 또 다른 방법으로 물어볼 수 있습니다: "4보다 1이 더 많으면 무엇인가요?"

# data_list
source: How many of them have striped shirts and how many have solid shirts? That means that 2 more than 3 is 5.
ja: ストライプのシャツを着ているのは何人ですか、無地のシャツを着ているのは何人ですか？ということは、3より2多いのは5ということになります。
ko: 몇 명이 줄무늬의 셔츠를 입고 있으며 몇 명이 단색의 옷을 입고 있나요? 3보다 2가 더 있으면 5라는 뜻입니다.

# data_list
source: That's two different ways of getting five! If you take one more than four you get the same thing as two more than three!
ja: これは5を得るための2つの異なる方法です！4枚より1枚多ければ、3枚より2枚多いのと同じことになります。
ko: 여기에는 5를 가질수 있는 두 가지 방법이 있습니다! 4보다 1이 더 많은 것은 3보다 2가 더 많은 것과 같은 결과를 가집니다!

# data_list
source: Their names are Zizo, Lele, Sisa, and Ayanda.
ja: 彼らの名前はジゾ、レレ、シサ、アヤンダです。
ko: 그들의 이름은 지조, 렐레, 시사, 그리고 아얀다입니다.

# data_list
source: Can you guess who has which name? We'll learn about each one soon.
ja: 誰がどの名前かわかりますか？各名前が誰のものかすぐに分かります。
ko: 여러분은 누가 어떤 이름을 가지고 있는지 아나요? 우리는 조만간 알게 될 것입니다.

# data_list
source: Make up a story about one of them. Perhaps one of them likes cats or going on long walks?
ja: そのうちの一人について、物語を作ってみて下さい。おそらく、そのうちの一人は猫が好き、または長い散歩が好きなのかもしれません。
ko: 그들중에 한 아이의 이야기를 지어 보세요. 아마도 그중에 한명은 고양이를 좋아하거나 긴 산책을 갈지 모릅니다.

# data_list
source: Of the four, one of them likes soccer, one likes swimming, another likes hide-and-seek, and one likes reading -- guess which one is which.
ja: その4人のうち、1人はサッカーが好きで、もう1人は水泳が好きです。別の1人はかくれんぼが好きで、もう1人は読書が好きです。それぞれがどの趣味を持っているか、予想してみてください。
ko: 네 명중에는, 한 명은 축구를 좋아하고 한 명은 수영을 좋아하며 또 다른 한 명은 숨바꼭질을 그리고 다른 한 명은 책 읽는것을 좋아합니다. – 네 명중에 누가 누구일까요?

# data_list
source: My friend Zizo likes to play soccer.
ja: 友達のジゾはサッカーが好きです。
ko: 나의 친구 지조는 축구를 좋아합니다.

# data_list
source: Simo and Zizo have soccer in common. Which parts of their clothes are similar to each other?
ja: シモとジゾはサッカーが共通の趣味です。彼らの服のどの部分がお互いに似ていますか？
ko: 시모와 지조는 축구라는 공통점이 있습니다. 어떤 옷의 부분이 서로 비슷한가요?

# data_list
source: Simo and Zizo have stripes on different parts of their clothing. How are their stripes different?
ja: シモとジゾは服の異なる部分にストライプがあります。二人のストライプの違いは何ですか？
ko: 시모와 지조는 그들의 옷에 줄무늬를 가지고 있습니다. 그들의 줄무늬는 어떻게 다른가요?

# data_list
source: Zizo seems to like shades of red. Do you? What is your favorite color?
ja: ジゾは赤が好きみたいです。あなたはどうですか？あなたの好きな色は何ですか？
ko: 지조는 빨간 색상을 좋아하는 것 같습니다. 여러분은 어떤가요? 여러분이 좋아하는 색은 무엇인가요?

# data_list
source: My friend Lele likes to swim.
ja: 友達のレレは泳ぐのが好きです。
ko: 나의 친구 렐레는 수영을 좋아합니다.

# data_list
source: Point at and name the beautiful greens, blue greens, and blues in this picture.
ja: この写真に写っている美しい緑、青緑、青を指さして名前を挙げてください。
ko: 그림에서 녹색, 청녹색, 그리고 파란색을 가리켜 보고 색의 이름을 말해보세요.

# data_list
source: Count the fingers on Lele's left hand. Is she missing a finger or was the artist careless when drawing this picture?
ja: レレの左手の指を数えて下さい。彼女は指が1本足りないのか、それとも画家がこの絵を描くときに不注意だったのでしょうか？
ko: 렐레의 왼손에 있는 손가락을 세어보세요. 렐레는 손가락이 하나 없나요 아니면 작가가 그림을 그릴때 주의깊게 그리지 않았다고 생각하나요?

# data_list
source: It can be dangerous to swim by yourself. To be safe, always swim with a buddy.
ja: 一人で泳ぐのは危険です。安全のために、いつも仲間と一緒に泳ぎましょう。
ko: 여러분 혼자서 수영을 하는 것은 위험할 수 있습니다. 안전을 위해서 항상 친구와 함께 수영을 하세요.

# data_list
source: My friend Sisa likes to play hide-and-seek.
ja: 友達のシサはかくれんぼが好きです。
ko: 나의 친구 시사는 숨바꼭질 하기를 좋아합니다.

# data_list
source: Is Sisa "it" or is Sisa hiding? It is easy to see Sisa. Is Sisa hiding behind the tree?
ja: シサは 「それ」ですか？それとも隠れているのでしょうか？シサはすぐに見つけられます。シサは木の後ろに隠れていますか？
ko: 시사는 "술래" 인가요 아니면 숨는 사람인가요? 시사를 찾기는 쉽습니다. 시사는 나무 뒤에 숨어있나요?

# data_list
source: They say zebras have stripes to help them hide among trees. Do the stripes on Sisa's shirt make Sisa hard to see?
ja: シマウマは木の間に隠れるためにストライプがあるそうです。シサのシャツのストライプは、シサを見つけにくくしていますか？
ko: 사람들은 얼룩말은 나무들 사이에 잘 숨을수 있게 줄무늬가 있다고 합니다. 시사의 줄무늬 셔츠는 시사가 눈에 띄지 않게 해주나요?

# data_list
source: When playing hide-and-seek, the "it" person usually counts up to some number before looking for people. How high do you think the person should count?
ja: かくれんぼをするとき、「それ」の人は通常、人を探す前にいくつかの数字まで数えます。その人はいくつまで数えたらいいと思いますか？
ko: 숨바꼭질을 할때 "술래"는 보통 사람들을 찾으러 가기전에 숫자 몇 개를 셉니다. 여러분은 "술래"가 얼마까지 세어야 한다고 생각하나요?

# data_list
source: My friend Ayanda likes to read.
ja: 友達のアヤンダは読書が好きです。
ko: 나의 친구 아얀다는 책을 읽는 것을 좋아합니다.

# data_list
source: The other people picked sports and games they like to play. Is reading a sport or game?
ja: 他の人たちは好きなスポーツやゲームを選びました。読書はスポーツやゲームですか？
ko: 어떤 사람들은 운동이나 자신이 좋아하는 게임을 고릅니다. 독서는 운동인가요 아니면 게임인가요?

# data_list
source: Can you read with other people, or must you read by yourself?
ja: みんなと一緒に読めますか、それとも一人で読まなければいけませんか？
ko: 여러분은 누군가와 함께 읽는 것을 좋아하나요 아니면 꼭 혼자서 읽어야 하나요?

# data_list
source: Ayanda looks like she enjoys shades of orange. Name some things around you that are shades of orange.
ja: アヤンダはオレンジの色合を楽しんでいるようです。周りにあるオレンジ色のものをいくつか挙げてみましょう。
ko: 아얀다는 주황색의 색상을 좋아하는것 같습니다. 여러분 주위에 있는 주황색의 물건들을 말해보세요.

# data_list
source: Me? I like to do the things they like to do.
ja: 私はね、 みんなが好きなことを するのが好きです。
ko: 나는요? 나는 나의 친구들이 좋아하는 것을 하는 것을 좋아합니다.

# data_list
source: Does Simo like doing all the things, or is he just being agreeable so he can be with everyone?
ja: シモはすべてのことが好きなのか、それとも彼は単にみんなと一緒にいるために合わせているだけなのでしょうか？
ko: 시모는 친구들이 하는 모든것들을 좋아하나요 아니면 친구들과 그냥 함께 있고 싶은가요?

# data_list
source: Did you notice that the stripes on his shirt have changed? How have they changed?
ja: シャツのストライプが変わったことに気づきましたか？どう変わりましたか？
ko: 여러분은 시모 셔츠의 줄무늬가 바뀐것을 알아채었나요? 어떻게 바뀌었을까요?

# data_list
source: Of the four activities, how many do you like?
ja: 4つの活動のうち、好きなのはいくつありますか？
ko: 네 가지의 활동중에 여러분이 좋아하는 것은 몇 개인가요?

# data_list
source: I play soccer with Zizo.
ja: 私はジゾとサッカーをします。
ko: 나는 지조와 축구를 합니다.

# data_list
source: Count the fingers on Zizo's left hand. Is Zizo missing a finger, or was the artist being careless again?
ja: ジゾの左手の指を数えてみて下さい。ジゾの指が1本足りないのでしょうか、それとも画家の不注意なのでしょうか。
ko: 지조의 왼손에 있는 손가락을 세어보세요. 지조는 손가락 하나가 없나요 아니면 작가가 또 주의깊게 그리지 않았나요?

# data_list
source: Some people are born with six fingers on a hand. What is one less than six? What is two less than six? How many fingers seems like a good number to you?
ja: 生まれつき手の指が6本ある人もいます。6本より1本少ないのはいくつですか？6本より2本少ないのはいくつですか？あなたにとって、良い本数の指は何本ですか？
ko: 어떤 사람들은 태어날때 여섯 개의 손을 가지고 있습니다. 6보다 하나 더 적은 수는 무엇인가요? 6보다 둘이 더 적은 수는 무엇인가요? 몇 개의 손가락이 여러분이 생각하기에는 적당한것 같나요?

# data_list
source: Zizo has a solid shirt with striped socks, while Simo has a striped shirt with solid socks. Which way do you like better?
ja: ジゾは無地のシャツにストライプの靴下、シモはストライプのシャツに無地の靴下です。どちらが好きですか？
ko: 지조는 줄무늬 양말에 단색 셔츠를 입고 있고 시모는 단색 양말에 줄무늬 셔츠를 입고 있습니다. 여러분은 어떤것이 더 좋나요?

# data_list
source: I swim with Lele.
ja: レレと泳いでいます。
ko: 나는 렐레와 수영을 합니다.

# data_list
source: Count the fingers on Lele's left hand. She has one more finger than she had before! Did she grow a finger?
ja: レレの左手の指を数えて下さい。彼女は以前よりも指が1本増えています！彼女は指が1本増えたのでしょうか？
ko: 렐레의 왼손에 있는 손가락을 세어보세요. 렐레는 전보다 하나 더 많은 손가락을 가지고 있습니다. 그녀는 손가락이 자란걸까요?

# data_list
source: Talk about the shades of green in this picture. Some shades are darker, some yellower, and some bluer.
ja: この写真の緑の色合いについて話して下さい。ある色合いはより暗く、ある色合いはより黄色く、ある色合いはより青いです。
ko: 그림에서 녹색의 색상에 대해 이야기 해보세요. 어떤 색은 더 어둡고 어떤 색은 더 노랗고 어떤 색은 더 파랗습니다.

# data_list
source: Lele is swimming with a buddy now -- that is much safer (and more fun)!
ja: レレは今仲間と一緒に泳いでいます。それはずっと安全ですし（そして楽しいですね）！
ko: 렐레는 이제 친구와 함께 수영을 하고 있습니다. – 그것은 더 안전하고 재미있습니다!

# data_list
source: I play hide-and-seek with Sisa.
ja: シサとかくれんぼしています。
ko: 나는 시사와 숨바꼭질을 합니다.

# data_list
source: Why did Simo take his shoes off?
ja: なぜシモは靴を脱いだのですか？
ko: 왜 시모는 신발을 벗었나요?

# data_list
source: Who do you think is hiding and who is seeking in this picture?
ja: この写真で誰が隠れていて、誰が探していると思いますか？
ko: 그림에서 여러분은 누가 숨어있고 누가 찾고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Which of these two can hide better in this place -- whose clothes blend in better with the surrounding colors?
ja: この場所でどちらがよりうまく隠れることができると思いますか？周囲の色に衣服がより溶け込んでいるのはどちらですか？
ko: 둘 중에 누가 더 잘 숨나요 – 누구의 옷이 주변에 있는 색깔과 더 잘 섞여있나요?

# data_list
source: Come, friend, what do you like?
ja: お友達は何が好きですか？
ko: 이리 와 봐, 친구야, 넌 무엇을 좋아하니?

# data_list
source: What are some of your favorite activities?
ja: 好きな活動は何ですか？
ko: 여러분이 좋아하는 활동은 무엇인가요?

# data_list
source: Count together the different activities in this story. Of these, which one would you pick?
ja: このお話に出てくるいろいろな活動を一緒に数えてみましょう。その中で、あなたはどれを選びますか？
ko: 이야기에서 서로 다른 활동을 같이 세어봐요. 그 중에서 여러분은 어떤 것을 고르고 싶은가요?

# data_list
source: There were four activities and you picked your favorite. What is one less than four? Of the remaining activities, which one is your least favorite?
ja: 4つの活動があって、あなたは好きなものを選びました。4つより1つ少ないのは何ですか？残りの活動の中で、一番好きではない活動はどれですか？
ko: 여기에는 네 가지의 활동이 있고 여러분은 여러분이 좋아하는 것을 골랐습니다. 4보다 하나 더 적은 수는 무엇인가요? 남아 있는 활동중에 여러분이 가장 좋아하지 않는 것은 어떤 것인가요?

# data_list
source: Come, play soccer with us.
ja: 一緒にサッカーをしましょう。
ko: 이리 와 봐요, 우리랑 같이 축구를 해요.

# data_list
source: Are they playing on teams, or are they just kicking the ball around?
ja: チームでプレーしているのですか、それともボールを蹴ってるだけですか？
ko: 그들은 한 조를 이루어 놀고 있나요 아니면 그냥 공을 차고 있나요?

# data_list
source: There are five people. Can you split them into two teams with the same number of people?
ja: 5人います。同じ人数で2つのチームに分けることはできますか？
ko: 여기에는 다섯 사람이 있습니다. 여러분은 같은 수의 사람으로 두 조를 나눌 수 있나요?

# data_list
source: Whose shoes are the worst for playing soccer?
ja: 誰の靴が一番サッカーに向いてないですか？
ko: 누구의 신발이 축구를 하기에 제일 좋지 않나요?

# data_list
source: Come, swim with us.
ja: 一緒に泳ぎましょう。
ko: 이리 와 봐요, 우리랑 수영을 같이 해요.

# data_list
source: There are two pairs of children and one child alone. Can you put them all into pairs so no one is left out?
ja: 2組の子供達と1人の子供がいます。誰も取り残さないように、全員をペアにできますか？
ko: 그림에는 두 쌍의 아이들이 있고 한 아이가 혼자 있습니다. 여러분은 아무도 혼자 남아있지 않게 그들 모두를 짝으로 만들수 있나요?

# data_list
source: A number is said to be "odd" if there is no way of splitting that many things into pairs. It is also "odd" if that number of things cannot be split into two equal groups.
ja: その数のものをペアに分ける方法がない場合、その数は「奇数」です。また、その数のものを2つの等しいグループに分けることができない場合も「奇数」です。
ko: 아무리 해도 쌍을 만들수 없다면 그 숫자는 “홀수”라고 합니다. 또한 두 개의 그룹으로 나눌수 없다면 그 숫자도 “홀수”라고 합니다.

# data_list
source: Why are the two ideas for "odd" the same? Why is being able to split something into pairs the same as being able to split it into two equal groups?
ja: なぜ「奇数」の2つの考え方が同じなのでしょうか？なぜ、何かをペアに分けられることと、2つの等しいグループに分けられることが同じなのでしょうか？
ko: 왜 두 가지 “홀수”의 방법이 같나요? 왜 무언가를 쌍으로 나눌수 있는 것은 두 개의 같은 그룹을 둘로 나누는 것과 같나요?

# data_list
source: Come, play hide-and-seek with us.
ja: かくれんぼをしましょう。
ko: 이리 와 봐요, 우리랑 숨바꼭질을 함께 해요.

# data_list
source: It looks like Simo is "it." Will he have a hard time finding the other children?
ja: シモが "それ "のようです。彼が他の子供達を見つけるのは難しいですか？
ko: 시모가 "술래" 인것 같습니다. 시모는 다른 아이들을 찾기가 어려울까요?

# data_list
source: Count the children on top of the branch and the number hiding on the other side of the tree. Do they add up to four children?
ja: 枝の上にいる子供達と、木の反対側に隠れている子供達を数えてみて下さい。全員で4人になりますか？
ko: 나뭇가지 위에 있는 아이들과 나무의 옆에 있는 아이들을 세어보세요. 그들은 모두 합쳐서 네 명의 아이들이 되었나요?

# data_list
source: There is one in the tree, one counting, and three behind the tree. You can get five in many ways from this. One way is to start with three, add one more, and then add one more. Think together of other ways to get five.
ja: 木の中に1人、数を数えている1人、木の後ろに3人います。これからいろいろな方法で5を得ることができます。まず3つから始めて、1つ足して、さらに1つ足すという方法があります。他にも5を得る方法を一緒に考えてみましょう。
ko: 한 명은 나무에 있고, 한 명은 수를 세고 있으면 세 명은 나무 뒤에 있습니다. 여기에서 여러분은 여러가지 방법으로 5를 얻을 수가 있습니다. 한 가지 방법은 3으로 시작해서 하나를 더 보태고 그리고 나서 하나를 더 더하면 됩니다. 5를 얻을 수 있는 다른 방법을 생각해 보세요.

# data_list
source: Come, read with us!
ja: 一緒に読みましょう。
ko: 이리 와 봐요, 우리랑 같이 읽어요.

# data_list
source: One person is reading alone, and the rest are reading in pairs.
ja: 1人だけが一人で読んでいて、残りはペアで読んでいます。
ko: 한 사람은 혼자 읽고 있고 나머지 사람들은 짝을 이루어 읽고 있습니다.

# data_list
source: They all seem very happy together, no matter which activity they do. Do you have some friends you like to do things with?
ja: 彼らはどの活動をやっても、みんなとても楽しそうです。あなたは何かを一緒にするのが好きな友達がいますか？
ko: 그들 모두는 어떤 활동을 하던지 아주 행복해 보입니다. 여러분은 무언가를 같이 할 수 있는 친구들이 있나요?

# data_list
source: One of the children only has four fingers on a hand -- which one?
ja: 子供たちのうち、1人の子供は手に4本の指しかありません。それは誰でしょうか？
ko: 아이들 중 한 명은 한 손에 네 개의 손가락을 가지고 있습니다. – 누구인가요?

# data_list
source: Chalew is a horse that pulls a cart. He carries heavy loads along the gravel roads of Debre Birhan. He works from morning to evening.
ja: チャルは荷馬車を引く馬です。 エチオピアのデブレ・ベルハンの砂利道で重い荷物を運びながら、朝から晩まで働いています。
ko: 찰루는 짐마차를 끄는 말입니다. 찰루는 데브레 비르한의 자갈길을 따라 무거운 짐을 끄는 말입니다. 찰루는 아침부터 저녁까지 일을 합니다.

# data_list
source: Chalew pulls heavy loads and does a difficult job. Have you seen any animals that have to do work?
ja: チャルは、重い荷物を引くという大変な仕事をしています。あなたは、働かされている動物を見たことはありますか？
ko: 찰루는 무거운 짐을 끌고 힘든 일을 합니다. 여러분은 일을 해야하는 동물을 본 적이 있나요?

# data_list
source: A rectangle is a shape with four straight sides like the shape of this page. Point out some shapes in this picture that are rectangles and some that are round.
ja: 長方形とは、このページのような、4つのまっすぐな辺で囲まれた形です。この絵の中にあるいくつかの長方形と円を指差してください。
ko: 사각형은 이 장의 모양처럼 네 개의 똑바른 면을 가진 도형입니다. 그림에서 사각형이나 둥근 모양을 찾아보세요.

# data_list
source: How many rectangles can you find in the place where you are now?
ja: 今あなたがいる場所には、長方形がいくつありますか？ 見つけてみましょう
ko: 여러분이 있는 곳에서는 몇 개의 사각형을 찾을 수 있나요?

# data_list
source: Chalew does not get enough time to rest. He does not get enough food to eat. The driver of the cart beats him to go faster.
ja: チャルは、十分な休みも、十分な食べ物も、もらえません。 荷馬車の運転手は、「もっと速く走れ！」とチャルをムチでたたきます。
ko: 찰루는 쉴 수 있는 충분한 시간을 가지지 못합니다. 찰루는 먹을 음식도 충분히 있지 않습니다. 짐마차의 말몰이꾼은 더 빨리 가게 하기위해 찰루를 때립니다.

# data_list
source: How do you feel about the way the driver treats Chalew?
ja: チャルに対する運転手の態度についてどう思いますか？
ko: 말몰이꾼이 찰루를 때리는 것에 대해 여러분은 어떻게 느끼나요?

# data_list
source: What are some ways to treat animals, or people, to try to get them to do what you want? For people, you can say "please," and that works sometimes.
ja: 自分が望むとおりにして欲しいときに動物や人にどのように接したらよいでしょう？人に対しては、「お願いします」と言うことで、うまくいく場合もあります。
ko: 동물이나 사람들이 여러분이 원하는대로 하게 하기위해 여러분은 그들을 어떻게 대해야 할까요? 사람들에게는 “제발” 이라고 하면 가끔 가능합니다.

# data_list
source: What makes you want to do things for other people?
ja: あなたは、どうしてもらったら、その人のために何かしたいと思えるでしょうか？
ko: 여러분은 다른 사람들을 위해 무엇을 하고 싶나요?

# data_list
source: One day, all the cart drivers gathered for a funeral. The cart horses were left to graze in a nearby field. They began to talk about their terrible conditions.
ja: ある日、お葬式が行われ、荷馬車の運転手全員がそこに集まりました。 荷馬車を引く馬たちは、近くの野原で待たされながら草を食べています。 馬たちは、ひどい扱いを受けていることをお互いに話しだしました。
ko: 하루는 모든 짐몰이꾼들이 장례식에 모였습니다. 짐마차를 끄는 말들은 들판에서 풀을 먹고 있었습니다. 말들은 그들의 끔찍한 경험에 대해 이야기를 하기 시작했습니다.

# data_list
source: Count the number of people and the number of horses. Are there more people or horses? How many more?
ja: 人と馬の数を数えてみましょう。人と馬、どちらの方が多いですか？ どのくらい多いでしょうか？
ko: 사람의 숫자와 말의 숫자를 세어보세요. 사람이 더 많나요 아니면 말이 더 많나요? 얼마나 더 많나요?

# data_list
source: Use skip counting by 2's to count how many legs the people have. Can you skip count that high?
ja: 人の足は全部でいくつありますか？ 2つずつ数えてみましょう。いくつまで数えることができますか？
ko: 사람들의 다리가 몇 개인지 2단위로 건너뛰어 세어 보세요. 여러분은 얼마까지 셀 수 있나요?

# data_list
source: What would you skip count by to count the number of legs the horses have? That's a pretty big number. Can you skip count that high?
ja: 馬の脚を数えるには、いくつずつ数えるとよいでしょう？ たくさんありますね。いくつまで数えることができますか？
ko: 말의 다리를 세려면 몇 단위로 건너뛰어 세어야 할까요? 그것은 큰 숫자입니다. 여러분은 얼마까지 셀 수 있나요?

# data_list
source: "My harness doesn't fit me. It is too tight and cuts my skin," said one horse. "Me too, me too," another agreed.
ja: 「馬具の大きさが体に合っていないんだ。きつ過ぎて肌に食い込んで痛いよ」と、ある馬が文句を言います。 「私もよ」と別の馬が声を上げます。
ko: “내 마구는 잘 맞지 않아. 너무 꽉 조이고 내 살을 파고 들어!" 한 말이 말했습니다. “나도, 나도!" 다른 말도 동의했습니다.

# data_list
source: How do real horses talk with each other?
ja: 本物の馬たちは、どのようにして会話しているでしょうか？
ko: 실제로 말들은 어떻게 서로 대화를 나눌까요?

# data_list
source: Which parts of a horse come in pairs, and which don't?
ja: 馬の体の部分で、対 (2つで一組) になっているのはどこで、対になっていないのはどこでしょう？
ko: 말의 어떤 부분이 쌍으로 되어있고 어떤 부분이 그렇지 않은가요?

# data_list
source: The body parts that pair up show up on opposite sides of the horse's body. Can you think of other animals like that? Can you think of any that aren't like that?
ja: 対になっている部分は、それぞれ馬の体の反対側にあります。同じような動物は他にいますか？ 違う動物は思い浮かびますか？
ko: 쌍으로 되어있는 신체 부위는 말의 몸 양쪽에 보입니다. 여러분은 또 다른 동물을 생각할수록 있나요? 쌍으로 되어있지 않은 동물을 생각할 수 있나요?

# data_list
source: An old horse spoke. "I'm almost lame because of the nails they hammer into my hooves." More horses nodded in agreement.
ja: 年取った馬が「蹄鉄の付け方が悪くて、まともに歩くことができなくなってしまった」と嘆くと、さっきよりもたくさんの馬がうなずきました。
ko: “난 사람들이 내 발굽에 박아논 못때문에 절뚝거려." 늙은 말이 말했습니다. 더 많은 말들이 고개를 끄덕이면 동의했습니다.

# data_list
source: Why do you think the owners have been so bad to the horses? Were the owners mean on purpose and did they not realize what they were doing?
ja: 馬の飼い主は、どうして馬をそんなにひどく扱うのでしょう？ わざと意地悪をしていて、自分たちがひどいことをしていると気づいていないのでしょうか？
ko: 여러분은 왜 그들의 주인들은 말들에게 나쁘게 대한다고 생각하나요? 주인들이 일부러 심술궂게 굴지만 자신이 하는 짓을 깨닫지 못하는 것일까요?

# data_list
source: What do you think the horses should do about being treated so badly?
ja: 馬たちは、ひどい扱いを受けていることについてどうしたらよいと思いますか？
ko: 여러분은 말들이 자신들을 나쁘게 대하는 주인들에게 어떻게 해야한다고 생각하나요?

# data_list
source: There are five horses. How many tails, ears, and legs are there? Did you skip count to find the ears and legs, or did you start with the number of tails and double things?
ja: ここには、5頭の馬が描かれています。しっぽ、耳、脚は、それぞれいくつありますか？ 耳と脚を数えるとき、2つずつ数えましたか？ それとも、しっぽの数を数えて2倍にしましたか？
ko: 여기에는 다섯 마리의 말들이 있습니다. 몇 개의 꼬리, 귀, 그리고 다리가 있나요? 귀와 다리를 세기 위해 건너뛰어 세기를 했나요 아니면 꼬리를 먼저 세고 두 배를 세었나요?

# data_list
source: "We work very hard, but most of our owners treat us badly. Many do not know how to look after us," said Chalew. All of the horses agreed.
ja: 「オレたちは一生懸命に働いているのに、ほとんどの飼い主はオレたちにひどい仕打ちをする。オレたちの世話の仕方を知らないヤツが多過ぎる」 チャルがそう叫ぶと、馬たち全員が「そのとおりだ」と言いました。
ko: “우리는 열심히 일하지만 거의 모든 주인들은 우리를 아주 나쁘게 대하고 있어. 많은 사람들이 우리를 어떻게 보살펴야 하는지 몰라." 찰루가 말했습니다. 모든 말들이 동의했습니다.

# data_list
source: What do you think Chalew is going to suggest that they do about their bad situation?
ja: チャルは自分たちに対するひどい扱いについてどうにかするために何を言うと思いますか？
ko: 여러분은 찰루가 그들의 나쁜 상황을 해결하기 위해 무엇을 제안할거라고 생각하나요?

# data_list
source: In this picture, the five horses are paired up into two pairs with one left over. Is there any way to pair these five horses into pairs all at the same time? When there are a number of things that can't all be paired up, that's called on odd number.
ja: この絵には5頭の馬がいて、2頭ずつ2つの組になり、1頭が残っています。2頭で一組になるようにして、5頭の馬全部を分ける方法はありますか？ 2つずつ分けた場合に分けきれない数を「奇数」と言います。
ko: 그림에서 다섯 마리의 말은 두 쌍으로 짝지어 있고 하나가 남았습니다. 이 다섯마리 모두를 짝으로 나눌 수 있나요? 만약에 사물이 짝이 되지 못하고 남는다면 그것을 홀수라고 부릅니다.

# data_list
source: Think of some other odd numbers. When you have two people and an odd number of things, it is impossible to give them the same number, so you can't share the things equally.
ja: 他の奇数についても考えてみましょう。2人の人がいて、奇数のものがある場合、同じ数ずつ分けることはできません。つまり、等分する (平等に分ける) のは無理だということです。
ko: 다른 홀수를 생각해 보세요. 두 사람과 하나의 물건이 있다면 두사람에게 같은 수의 물건을 줄 수없고 그러면 여러분은 그것을 동등하게 나눌 수 없습니다.

# data_list
source: "We need better conditions. Let's go on strike!" declared Chalew. The horses cheered! They decided to stay in the field until the cart drivers agreed to change.
ja: 「もっと良い環境で働けるように、ストライキをしよう！」とチャルが呼びかけると、他の馬たちは「そうだ、そうだ！」と賛成しました。 そして、運転手が反省してくれるまで野原から動かないことに決めました。
ko: “우리는 더 나은 환경이 필요해. 우리 모두 파업하자!" 찰루가 선언했습니다. 모든 말들이 환호를 하였습니다! 말들은 짐몰이꾼들이 바뀔때까지 들판에 있기로 결정했습니다.

# data_list
source: A strike occurs when a group of workers refuse to work and insist on getting treated better by their company. People sometimes go on strike to get better working conditions, and sometimes they do it to get paid more.
ja: ストライキとは、労働者が揃って働くのを止めて、自分たちの待遇を見直すように会社に求めることです。ストライキは、労働環境を良くするために行われることも、賃金を上げるために行われることもあります。
ko: 파업은 일하는 사람들이 회사가 그들을 더 잘 대해줄때까지 일하기를 거부할때 생깁니다. 사람들은 더 좋은 일터의 환경을 원하거나 더 많은 돈을 받기위할때 파업을 합니다.

# data_list
source: What is risky for a person when they strike? (They might not get paid for a long time and they might lose their job.)
ja: ストライキをした場合のリスク (困ること) は何ですか？(たとえば、長い期間お給料がもらえなくなり、クビにされるかもしれないなど)
ko: 사람들이 파업을 할때 어떤 위험이 있나요? (그들은 오랫동안 지급을 받지못하고 그들의 직장을 일을 수도 있습니다.)
